# Norm 知乎开源的 ORM 工具

> Norm 是由知乎反欺诈团队工程师——吴振胜开源的 ORM 工具。

项目由 Golang 编写，对分布式图数据库 Nebula Graph 的查询语言 nGQL 进行映射封装，极大地降低了后端工程师使用图数据库的门槛，只用实例对象即可进行图数据查询

[GitHub ](https://github.com/zhihu/norm)

# ORM 是什么

对象关系映射（英语：Object Relational Mapping，简称ORM，或O/RM，或O/R mapping），是一种程序设计技术，用于实现面向对象编程语言里不同类型系统的资料之间的转换。

从效果上说，它其实是创建了一个可在编程语言里使用的“虚拟对象数据库”。

# 关于 Norm 的作者

吴振胜，就职知乎，在反欺诈团队任工程师。

## Norm 的开发

Norm 开发的主要难点在于两方面，一部分是**学习成本**，要去学一些技术才能去解决对应的问题。

需要学习的点主要是三个方面

- 第一个是**反射**，做 ORM 项目的话肯定离不开反射：怎么去把值反射到结构体、map…。
- 第二个就是常见的怎么做分层，比如说，把**数据库连接同 ORM 分开**，以便支持更多使用 nGQL 场景，这是一种连接的方式。
- 另外一种连接是**链式调用的编程方式**，如何实现链式编程、链式调用，都是思考点。
- 基本上技术难点就这三个，其中比较可能学的比较多的是反射。



